Welcome to WordPress Accessibility Day.
Bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress.
My name is Carrie Dils and I'm a freelance WordPress developer
Mi nombre es Carrie Dils y soy desarrolladora freelance de WordPress
and instructor, and I appreciate you joining me
e instructora, y les agradezco que me acompañen
for this session Overlays Underwhelm with Adrian Roselli.
en esta sesión de Superposiciones Decepcionantes con Adrian Roselli.
Adrian has written articles for trade journals, websites,
Adrian ha escrito artículos para revistas especializadas, sitios web,
and participated as an author and editor on five books.
y participó como autor y editor en cinco libros.
In 1998, he co-founded a software development consulting firm
En 1998, cofundó una empresa de consultoría de desarrollo de software
before leading at the start of 2016.
antes de dirigirla a principios de 2016.
He was a member of the W3C Web Platform Working Group.
Fue miembro del Grupo de Trabajo de la Plataforma Web del W3C,
W3C ARIA Working Group, and W3C Accessibility Task Force.
Grupo de Trabajo ARIA del W3C y Grupo de Trabajo de Accesibilidad del W3C.
Some may recognize Adrian from his days helping to run evolt.org,
Algunos quizás reconozcan a Adrian de sus días ayudando a administrar evolt.org,
one of the first communities for web developers.
una de las primeras comunidades para desarrolladores web.
Adrian has been developing for the Web since 1993.
Adrian ha estado desarrollando para la Web desde 1993.
That is so awesome.
¡Eso es genial!
I'm excited to have you, Adrian.
Me alegra tenerte aquí, Adrian.
If anybody has questions, feel free to drop those in the Q&A tab
Si alguien tiene preguntas, no dude en dejarlas en la pestaña de Preguntas y respuestas
of Slido and you can use that idea section to chat with other attendees.
de Slido, y pueden usar la sección de ideas para chatear con otros asistentes.
Welcome, Adrian.
Bienvenido, Adrian.
Hi, there.
Hola.
Thanks for having me.
Gracias por invitarme.
I guess I just started going.
Supongo que voy a comenzar.
All right, cool.
De acuerdo, genial.
The title of this talk is Overlays Underwhelm.
El título de esta charla es Superposiciones Decepcionantes.
I had the title, but before I had the content, so I'm trying
Tenía el título, pero antes tenía el contenido, así que estoy intentando
to shoehorn this over under-theme into the talk throughout.
introducir este subtema en la charla a lo largo de la misma.
Thanks to the magic of one-way audio, I will not hear your grunts
Gracias a la magia del audio unidireccional no oiré tus gruñidos
of disapproval.
de desaprobación.
This is a good thing.
Esto es algo bueno.
I include this ego slide to give you the barest indication
Incluyo esta diapositiva para darles una idea mínima de
that I have some experience, you already heard a bunch of this though.
que tengo algo de experiencia, aunque ya han escuchado mucho de esto.
I want my arguments to stand on the merit,
Quiero que mis argumentos se basen en el mérito,
but I understand you want to know my chops, so business books, sites,
pero entiendo que quieren conocer mis habilidades, como libros de negocios, sitios web,
articles, et cetera.
artículos, y demás.
You can look me up to confirm all of this stuff of course.
Por supuesto, pueden buscarme para confirmar todo esto.
Now into the meat of the talk, we should consider
Ahora, entremos en materia. Deberíamos considerar
what gaps accessibility overlays are filling.
qué huecos están llenando las superposiciones de accesibilidad.
The web has lots of accessibility bits built in already.
La web ya tiene muchas características de accesibilidad incorporadas.
There are more tools and features available to developers
Hay más herramientas y funciones disponibles para los desarrolladores
and users than ever before.
y usuarios de las que habían antes.
After all, as Tim Berners-Lee said, "The B4520 gets you there faster
Al fin y al cabo, como dijo Tim Berners-Lee: «El B4520 te lleva más rápido
and bypasses that nasty roundabout outside Swindon."
y evita esa horrible rotonda a las afueras de Swindon.»
I also may have that quote wrong.
También puede que tenga esa cita incorrecta.
Let's first ask, what is an overlay?
Primero preguntémonos, ¿qué es una superposición?
An overlay is a tool that provides some accessibility
Una superposición es una herramienta que proporciona cierto grado de accesibilidad
or usability feature that may not be built into the underlying site.
o una característica de usabilidad que puede no estar integrada en el sitio subyacente.
Sometimes it replicates native features and sometimes it offers
A veces replica las funciones nativas y a veces ofrece
some other affordance.
alguna otra posibilidad.
Often does the work in the end-user's browser relying
A menudo realiza el trabajo en el navegador del usuario final, confiando en
on each user's computer to replicate the same work
que el ordenador de cada usuario replique el mismo trabajo
as every other user's computer.
que el ordenador de cualquier otro usuario.
They can also be referred to as widgets, toolbars, or add-ons.
También se les puede denominar widgets, barras de herramientas o complementos.
There were many tools that predated native features
Existían muchas herramientas anteriores a las funciones nativas
or that were created to fill gaps in technology,
o que fueron creadas para llenar vacíos tecnológicos,
including assistive technology.
incluyendo tecnología de asistencia.
Some techniques and standards may not have been defined
Es posible que algunas técnicas y estándares no se hayan definido
or even well-supported when these tools were created.
o incluso soportado cuando se crearon estas herramientas.
The risk is that these tools required users to learn them anew
El riesgo reside en que estas herramientas requerían que los usuarios las aprendieran de nuevo
for every site with features that would not carry across sites.
para cada sitio con características que no se transferirían entre sitios.
This might be loud, I'm hoping not.
Esto podría ser confuso, espero que no.
BrowseAloud is an early example.
BrowseAloud es un buen ejemplo.
It converts the text on a page to speech.
Convierte el texto de una página en voz.
AI: Change Region, Product, For Education, Read&Write,
IA: Cambiar región, Producto, Para educación, Leer y escribir
EquatIO, Speechstream, WriQ, Fluency Tutor, OrbitNote.
EquatIO, Speechstream, WriQ, Fluency Tutor, OrbitNote.
For Work, Read&Write.
Para el trabajo, Read&amp;Write.
This as you can see or hear offers no context
Esto, como puedes ver u oír, no ofrece ningún contexto
for what is being read, visible or not.
de lo que se está leyendo, visible o no.
It was never meant to replicate screen readers.
Nunca tuvo la intención de replicar lectores de pantalla.
Instead, it's akin to a feature you can find built into browsers today,
En cambio, es similar a una función que se puede encontrar integrada en los navegadores actuales,
such as Edge's Immersive Reader.
como el Lector Inmersivo de Edge.
BrowserAloud requires a third-party embedded script,
BrowserAloud requiere un script integrado de terceros,
and back in 2018 was briefly hacked to mine cryptocurrencies.
y en 2018 fue brevemente hackeado para minar criptomonedas.
Some widgets made an effort to replicate features already
Algunos widgets intentaron replicar funciones ya existentes
in browsers and operating systems.
en navegadores y sistemas operativos.
These ranged from text sizing to contrast and lightness,
Estos parámetros abarcaban desde el tamaño del texto hasta el contraste y la luminosidad,
to motion control and even zooming and magnification.
al control de movimiento e incluso al zoom y la ampliación.
This text sizing widget shows how they can go wrong,
Este widget de ajuste de tamaño de texto muestra cómo pueden fallar,
is no longer available on the site.
ya no está disponible en el sitio.
Assuming you could find it behind a gear icon,
Suponiendo que pudieras encontrarlo detrás de un icono de engranaje,
the control only appeared when you were at the top of the page.
el control solo aparecía cuando estabas en la parte superior de la página.
The widget only resized article content, not headlines,
El widget solo cambió el tamaño del contenido del artículo, no de los titulares,
not navigation, nothing else.
de la navegación, ni nada más.
Since that article content was outside the viewport,
Dado que el contenido de ese artículo estaba fuera del área visible,
it also made it near impossible to compare sizing options.
también hizo casi imposible comparar las opciones de tamaño.
It does not retain the size as you navigate the site
No conserva el tamaño mientras se navega por el sitio
and when you return to the site or even for the print styles.
ni cuando regresa al sitio, o incluso para los estilos de impresión.
Better implementations have shown users how to change their browser
Las implementaciones mejoradas han mostrado a los usuarios cómo cambiar su navegador
or operating systems instead.
o sistemas operativos en su lugar.
However, this could be a useful stop-gap feature to gauge
Sin embargo, esta podría ser una función provisional útil para medir
if users regularly scale text and perhaps adjust those defaults
si los usuarios escalan el texto con regularidad y tal vez ajusten esos valores predeterminados
on your site as a result.
en el sitio como resultado.
Some widgets exist because there is no native equivalent
Algunos widgets existen porque no hay un equivalente nativo
or the needs are not well represented in what exists.
o las necesidades no están bien representadas en lo que existe.
Success for those widgets comes down to how well they perform.
El éxito de esos widgets depende de lo bien que funcionen.
Hand Talk is another add-on.
Hand Talk es otro complemento.
It will load an animated avatar to sign the content of a page,
Se cargará un avatar animado para indicar el contenido de una página.
like the text-to-speech example earlier, it presents the content
Al igual que el ejemplo de conversión de texto a voz anterior, presenta el contenido
of the page in sign language.
de la página en lenguaje de señas.
It still cannot offer the same context
Todavía no puede ofrecer el mismo contexto
for what content is associated
para qué contenido está asociado
with what other content, so the user may need to also read along.
con qué otro contenido, por lo que el usuario puede necesitar leer también.
I did not explore how many sign languages it supports.
No investigué cuántos idiomas de señas admite.
To its credit, it is not finger-spelling everything
Hay que reconocer que no está deletreando todo lo que encuentra
it encounters, but I leave it to the audience to judge its value.
con los dedos, pero dejo que sea la audiencia quien juzgue su valor.
The current list of overlay vendors is
La lista actual de proveedores de superposición
not necessarily filling these gaps,
no necesariamente está llenando estos espacios.
however, they are capitalizing on a general lack of understanding
Sin embargo, se están aprovechando de una falta general de comprensión
of people and needs, focusing on selling quick fixes
de personas y necesidades, centrándose en vender soluciones rápidas
to businesses instead.
a empresas en su lugar.
These companies include AccessiBe, AccessiWay, Adally, AudioEye,
Estas empresas incluyen AccessiBe, AccessiWay, Adally, AudioEye,
redacted, FACIL'iti, MaxAccess, Poloda AI, Purple Lens, redacted,
(información confidencial), FACIL'iti, MaxAccess, Poloda AI, Purple Lens (información confidencial),
and UserWay.
y UserWay.
There are also vendors that white-label some of these products.
También hay proveedores que comercializan algunos de estos productos bajo su propia marca.
Overlays tend to overstate their abilities.
Las superposiciones tienden a exagerar sus capacidades.
In technical reviews, they consistently underperform.
En las revisiones técnicas, su rendimiento es sistemáticamente inferior.
Automated accessibility testing tools are not perfect,
Las herramientas automatizadas de prueba de accesibilidad no son perfectas,
but we can use them to get a sense of
pero podemos usarlas para hacernos una idea de
whether or not an overlay has improved WCAG compliance of the page.
si una superposición ha mejorado o no el cumplimiento de WCAG de la página.
I used an automated checker to compare the number of errors before
Utilicé un verificador automático para comparar el número de errores antes
and after an overlay was activated.
y después de que se activó una superposición.
The page had more detectable WCAG errors after.
La página tenía más errores WCAG detectables después.
The examples that follow are about a year old.
Los ejemplos que siguen tienen aproximadamente un año de antigüedad.
I opted not to retest because I have no interest
Opté por no volver a realizar la prueba porque no tengo interés
in providing free testing.
en proporcionar pruebas gratuitas.
Besides, these vendors were claiming WCAG compliance when I tested.
Además, estos proveedores afirmaban cumplir con WCAG cuando realicé las pruebas.
If they were lying then, there's no reason to assume they would stop now.
Si estaban mintiendo entonces, no hay razón para suponer que dejarían de hacerlo ahora.
Deque's Axe browser plugin prides itself on no false positives.
El complemento de navegador Axe de Deque se enorgullece de no tener falsos positivos.
As a result, it may be more lenient than a human tester would be.
Como resultado, puede ser más indulgente que lo que sería un probador humano.
After running an overlay on the vendor's own page, the number
Tras ejecutar una superposición en la página del proveedor, el número
of detectable errors identified by Axe tripled, from 4 to 12.
de errores detectables identificados por Axe se triplicaron, de 4 a 12.
TPGI's ARC toolkit plugin is less likely to be lenient.
Es menos probable que el complemento del kit de herramientas ARC de TPGI sea indulgente.
When testing the same page, the number of detectable errors doubled,
Al probar la misma página, el número de errores detectables se duplicó,
jumping from 19 to 38 when the overlay was activated.
saltando de 19 a 38 cuando se activó la superposición.
ARC also jumped from 164 warnings to 193.
ARC también pasó de 164 advertencias a 193.
These do not represent clear WCAG violations,
Esto no representa violaciones claras de las WCAG,
but instead warrant some form of manual testing.
sino que justifican algún tipo de prueba manual.
WebAIM's WAVE checker browser plugin returned no violations
El complemento de navegador WAVE checker de WebAIM no devolvió ninguna infracción
without the overlay active.
sin la superposición activa.
After the overlay was activated, a single contrast violation appeared.
Después de que se activó la superposición, apareció una única violación de contraste.
I've written about my concerns at AccessiBe was spoofing WAVE,
He escrito sobre mis preocupaciones sobre AccessiBe porque estaba suplantando a WAVE,
though I cannot wade into that code to confirm this.
aunque no puedo adentrarme en ese código para confirmarlo.
WAVE used to display a message, "The third party AccessiBe integration
WAVE se utilizó para mostrar un mensaje: "La integración de AccessiBe de terceros
on this page may temporarily modify content when WAVE is activated,
con el contenido de esta página puede modificarse temporalmente cuando WAVE esté activado,
resulting in interference with WAVE detection
lo que provoca interferencias con la detección de WAVE
of/and accuracy identifying accessibility and compliance issues."
de precisión, identificando problemas de accesibilidad y cumplimiento.”
We know that automated accessibility testing tools only identify
Sabemos que las herramientas automatizadas de prueba de accesibilidad solo identifican
about 30% of issues.
alrededor del 30% de los problemas.
That number shifts based on complexity and other factors.
Ese número cambia en función de la complejidad y otros factores.
That 30% number acknowledges that much
Ese porcentaje del 30% reconoce que gran parte
of WCAG requires human judgment based on context.
de WCAG requiere juicio humano basado en el contexto.
Overlay vendors claim they can address the other 70%.
Los proveedores de superposición afirman que pueden abordar el otro 70%.
That is a bold claim.
Esa es una afirmación audaz.
It is also easy to disprove.
También es fácil de refutar.
The stop animations button on this overlay fails
El botón para detener las animaciones en esta superposición falla
to stop the auto-playing background video.
al detener el video de fondo que se reproduce automáticamente.
To compound the confusion, the button changes only its accessible name
Para mayor confusión, el botón solo cambia su nombre accesible
when pressed, it does not use aria-press
al pulsar, no utiliza aria-press
to indicate it has been activated.
para indicar que ha sido activado.
That brief flash you saw was simply from the YouTube video looping.
Ese breve destello que viste fue simplemente del video de YouTube en bucle.
I tried the keyboard navigation feature of one vendor
Probé la función de navegación por teclado de un proveedor,
since its unaddressed navigation violates 1.4.13 content on hover
dado que su navegación no direccionada infringe la regla 1.4.13 sobre el contenido al pasar el cursor
and 2.4.7 focus visible.
y 2.4.7 enfoque visible.
Even after I activate the feature, focus styles are still missing.
Incluso después de activar la función, los estilos de enfoque siguen faltando.
Eventually, a new box appears with different links.
Finalmente, aparece un nuevo cuadro con enlaces diferentes.
I was tapping so much already.
Ya estaba tocando mucho.
I tapped past the item that displayed the instructions.
Pasé por alto el elemento que mostraba las instrucciones.
To drive home the point, it drops me into a de facto keyboard trap
Para recalcar este punto, me deja atrapado en una trampa de teclado,
and it's cookie popup.
y es una ventana emergente de cookies.
It's not just the claimed fixes that do not work.
No son solo las supuestas soluciones las que no funcionan.
The tools themselves present barriers.
Las herramientas mismas presentan barreras.
The button in the background video is one example.
El botón en el video de fondo es un ejemplo.
In other cases, screen reader users have noted they hear sounds
En otros casos, los usuarios de lectores de pantalla han indicado que oyen sonidos
from the overlay with no explanation what they mean.
de la superposición sin ninguna explicación de lo que significan.
The tools don't even prevent their own customer
Las herramientas ni siquiera impiden que sus propios clientes
from making new WCAG violations.
cometan nuevas violaciones de WCAG.
Here, the overlay is very tall,
Aquí, la superposición es muy alta,
so this image captures four screen fulls.
por lo que esta imagen captura cuatro pantallas completas.
It shows how the contrast of the controls is so light, it is hard
Muestra cómo el contraste de los controles es tan bajo que resulta difícil
to determine if one is active or at what degree it is active.
determinar si uno está activo o en qué grado lo está.
Some of the text and icons are illegible.
Parte del texto y los iconos son ilegibles.
The language selector, which commits the internationalization sin
El selector de idioma, que comete el pecado de internacionalización
of using flags to choose language, provides no alt attributes
de usar indicadores para elegir el idioma, no proporciona atributos alternativos
for those flags.
para esas banderas.
The overlay violates at least three WCAG success criteria
La superposición infringe al menos tres criterios de conformidad de las WCAG
from just a few seconds of examination.
a partir de apenas unos segundos de análisis.
Part of this is because the configuration options
Esto se debe en parte a las opciones de configuración
for the overlay customer do not prevent them
para el cliente superpuesto, no les impide
from choosing colors that clearly fail contrast checks.
por claramente no superan las comprobaciones de contraste.
Here, the white text on the pink white background has a contrast ratio
Aquí, el texto blanco sobre fondo rosa y blanco tiene una relación de contraste
of 1.2 to 1.
de 1.2 a 1.
The overlay vendor allowed its customer to do this.
El proveedor de superposición permitió a su cliente hacer esto.
Here, we can see that the browser's default focus ring is active,
Aquí podemos ver que el anillo de enfoque predeterminado del navegador está activo,
but then the browser alert prompting the user
pero luego la alerta del navegador que le solicita al usuario
to activate the overlay appears.
activar la superposición aparece.
If the user declines, that focus ring is somehow removed.
Si el usuario lo rechaza, ese anillo de enfoque se elimina de alguna manera.
The only clue that focus is changing is in the browser status bar
La única pista de que el foco está cambiando se encuentra en la barra de estado del navegador,
or when the page eventually jumps to scroll down.
o cuando la página finalmente salta para desplazarse hacia abajo.
Here, I navigate an overlay vendor site and as the new page was loading,
Aquí, navego por un sitio web de un proveedor de superposición y, mientras se cargaba la nueva página,
it grazed itself as if a model will appear,
mostró como si fuera a aparecer un modelo,
and then some hidden audio starts playing.
y luego comienza a reproducirse un audio oculto.
Hi.
Hola.
I'm Ronnie from AccessiBe, the number one fully automated ADA
Soy Ronnie de AccessiBe, la solución ADA totalmente automatizada número uno
and WCAG compliance solution.
y solución de cumplimiento de WCAG.
In this video, we'll learn how AccessiBe AI-powered technology takes
En este vídeo, aprenderemos cómo la tecnología de AccessiBe, impulsada por IA, toma
any website accessible and compliance with the WCAG 2.1, the ADA.
cualquier sitio web accesible y conforme a WCAG 2.1, ADA.
You could see potentially that I clicked on the gray
Podrías ver que hice clic en el gris
in the hopes that maybe a hidden video model would disappear.
con la esperanza de que tal vez desapareciera un modelo de video oculto.
I scrolled around the page looking for player controls.
Me desplacé por la página buscando los controles del reproductor.
I also hit the escape key with no look.
También presioné la tecla escape.
The page itself is a good example of a 1.4.2 audio control violation
La página en sí es un buen ejemplo de una infracción de control de audio 1.4.2
and 1.2.1 audio-only and video-only prerecorded violation.
y 1.2.1 violación de pregrabación solo de audio y solo de video.
Here is an overlay button trigger with an icon of a paper boat
Aquí hay un botón superpuesto con el icono de un barco de papel
or a hat and the visible text, customized accessibility,
o un sombrero y el texto visible, accesibilidad personalizada.
the browser dev tools indicated has focus, but thanks
Las herramientas de desarrollo del navegador indicaron que tiene el foco, pero gracias
to an outline, non-important, there's no visible style.
a un esquema, no importante, no hay estilo visible.
That's a 2.4.7 focus visible failure.
Eso es un fallo visible de enfoque 2.4.7.
The boat icon image has alt text.
La imagen del icono del barco tiene texto alternativo.
The alt text does not describe the image,
El texto alternativo no describe la imagen,
instead it reads manage display settings.
en cambio dice administrar la configuración de pantalla.
That feels like a 1.1.1 non-text content failure to me.
Eso me parece un fallo de contenido no textual 1.1.1.
That makes the full accessible name of the button
Esto hace que el nombre completo y accesible del botón sea el siguiente:
"Manage display settings Customized Accessibility",
"Administrar la configuración de pantalla Accesibilidad personalizada",
but the button has an ARIA label,
pero el botón tiene una etiqueta ARIA,
reading FACIL'iti colon adapt display,
que dice "FACIL'iti: adapt display"
which overrides the text we can see, which is a 2.5.3 label
lo cual sobrescribe el texto que podemos ver, que es una etiqueta 2.5.3.
and name failure.
y fallo de nombre.
That's three WCAG failures on the button
Eso supone tres fallos de WCAG en el botón
that triggers the accessibility features from the overlay vendor.
que activa las funciones de accesibilidad del proveedor de superposición.
The following examples are from AccessiBe.
Los siguientes ejemplos son de AccessiBe.
The reason AccessiBe is more prominent in my tweets and posts is
La razón por la que AccessiBe tiene mayor presencia en mis tweets y publicaciones es
because it seems to be the loudest at using its venture funding
porque parece ser la que más ruido hace al usar su financiación de capital riesgo
to promote its product.
para promocionar su producto.
It took a year for AccessiBe to update the terms
AccessiBe tardó un año en actualizar los términos
on its site after I flagged these.
en su sitio después de que señalé estos.
I have no idea what terms are written into their contracts,
No tengo ni idea de qué términos están escritos en sus contratos,
certainly not now, and those contracts may retain this language.
ciertamente no ahora, y esos contratos pueden mantener este lenguaje.
Other vendors have made similar compliance promises
Otros proveedores han hecho promesas de cumplimiento similares,
and may have similarly mooted those promises in their terms.
y pueden haber plasmado de manera similar esas promesas en sus términos.
From the AccessiBe homepage, does AccessiBe protect me from lawsuits?
Desde la página de inicio de AccessiBe, "¿AccessiBe me protege de demandas?"
Absolutely.
Absolutamente.
AccessiBe turns inaccessible websites into WICAG
AccessiBe convierte sitios web inaccesibles en WICAG
and ADA-compliant websites, but not only that, AccessiBe provides you
y sitios web compatibles con la ADA, pero no solo eso, AccessiBe te ofrece
with a litigation support package in case you need
con un paquete de apoyo legal en caso de que lo necesites
to prove your ADA website compliance and guides you through the process.
para demostrar el cumplimiento de su sitio web con la ADA y lo guía a través del proceso.
Another one from the homepage, does AccessiBe cover
Otra de la página principal: ¿AccessiBe cubre
all accessibility requirements?
con todos los requisitos de accesibilidad?
Yes, exclamation mark.
Sí, signo de exclamación.
AccessiBe covers the WCAG, Web Content Accessibility Guidelines,
AccessiBe cubre las WCAG, Pautas de Accesibilidad al Contenido Web,
version 2.1 at the AA level success criteria and in certain areas,
versión 2.1 en los criterios de éxito de nivel AA y en ciertas áreas,
even level AAA.
incluso nivel AAA.
This is a step beyond what legislation requires,
Esto va más allá de lo que exige la legislación.
but that is different from the AccessiBe terms
Pero eso es diferente de la página de términos
and conditions page here captured from December 2020.
y condiciones de AccesiBe capturada de diciembre de 2020.
In this section, AccessiBe is defining the word "standard"
En esta sección, AccessiBe define la palabra "estándar"
to mean specifically "WCAG 2.1 level AA success criteria".
para referirse específicamente a " criterios de éxito del nivel AA de WCAG 2.1".
From the AccessiBe terms, "The functionality
Según los términos de AccessiBe, "La funcionalidad
of the AccessiBe systems requires that the licensee website
de los sistemas AccessiBe requiere que el sitio web del licenciatario
in which they are embedded the websites based solely on HTML files
en los que están integrados los sitios web, sea basados ​​únicamente en archivos HTML
and tags, and that the source code be written according
y etiquetas, y que el código fuente se escriba de acuerdo con
to the standard of the World Wide Web Consortium, W3C,
al estándar del Consorcio World Wide Web, W3C,
without any errors or validation warning
sin errores ni advertencias de validación
in W3C's troubleshooting inspections.
en las inspecciones de solución de problemas del W3C.
Please note that licensee changes to such website
Tenga en cuenta que el licenciatario cambia a dicho sitio web
may impact the functionality of the service.
y puede afectar la funcionalidad del servicio.
By way of example, AccessiBe systems do not support other components
A modo de ejemplo, los sistemas AccessiBe no admiten otros componentes
such as Canvas, Flash, and/or SVG."
como Canvas, Flash y/o SVG."
Essentially, AccessiBe states that its customer websites
En esencia, AccessiBe afirma que sus sitios web de clientes
must already meet the standard, which we confirmed is
ya deben cumplir con el estándar, lo cual hemos confirmado.
defined as WCAG 2.1 AA with no errors or even warnings from the validator.
Está definido como WCAG 2.1 AA sin errores ni advertencias del validador.
Again, essentially your site must be WCAG compliant to conform
De nuevo, esencialmente el sitio debe cumplir con las WCAG para ajustarse
to AccessiBe's terms for a product guaranteeing
a los términos de AccessiBe para un producto que garantiza
to make your site WCAG-compliant.
que el sitio cumpla con WCAG.
AccessiBe then goes on to exempt PDFs, Flash, SVG files,
AccessiBe procede entonces a excluir archivos PDF, Flash y SVG,
and even any mobile devices not running Android 8 or iOS 10.
e incluso cualquier dispositivo móvil que no ejecute Android 8 o iOS 10.
To remind you that AccessiBe is not the only one making these claims,
Para recordarles que AccessiBe no es el único que hace estas afirmaciones,
here is UserWay site.
aquí está el sitio de UserWay.
It says it will make your site ADA-compliant, which is not a thing.
Dice que hará que su sitio cumpla con la ADA, lo cual no es cierto.
It brags about the lack of lawsuits mentioning it.
Se jacta de la falta de demandas que lo mencionen.
It claims to have a strong reputation in the disability community.
Afirma tener una sólida reputación en la comunidad de personas con discapacidad.
It asserts its privacy chops and it claims it is secured
Hace alarde de sus capacidades en materia de privacidad y afirma que es seguro
by not tracking people with disabilities.
al no realizar un seguimiento de las personas con discapacidades.
I do not have a Lexus Nexus subscription
No tengo una suscripción a Lexus Nexus
to confirm UserWay's claim about lawsuits,
para confirmar la afirmación de UserWay sobre las demandas,
but I know Yieldstreet was unable to use UserWay
pero sé que Yieldstreet no pudo usar UserWay
to get its lawsuit dismissed.
para que se desestime su demanda.
However, I can say that many lawsuits do not name the overlay vendor.
Sin embargo, puedo decir que muchas demandas no nombran al proveedor de la superposición.
Many of these vendors claim they can protect their customers
Muchos de estos proveedores afirman que pueden proteger a sus clientes
from lawsuits.
de demandas.
AccessiBe's CEO has even written
El director ejecutivo de AccessiBe incluso ha escrito
"Never not once had encountered a company
"Nunca, ni una sola vez, se había topado con una empresa
that got sued because of AccessiBe." Yet in 2020,
que fue demandada debido a AccessiBe." Sin embargo, en 2020,
over 250 companies were sued after investing in overlays.
Más de 250 empresas fueron demandadas después de invertir en superposiciones.
The lawsuit pace picked up to almost one per day by the end of the year.
El ritmo de las demandas aumentó a casi una por día a finales de año.
Here are just five examples.
Aquí hay solo cinco ejemplos.
At least one of which mentioned the vendor by name.
Al menos uno de los cuales mencionó al proveedor por su nombre.
Four of them mentioned AccessiBe despite its CEO's claims.
Cuatro de ellos mencionaron AccessiBe a pesar de las afirmaciones de su CEO.
They are Kolesar v. ByIt, LLC, Thomas Klaus
Son Kolesar contra ByIt, LLC, Thomas Klaus
and Robert Jahoda v. Upright Technologies, Blair
y Robert Jahoda contra Upright Technologies, Blair
Douglas v. Masterbuilt Manufacturing, LLC, Murphy v. Eyebobs, LLC,
Douglas contra Masterbuilt Manufacturing, LLC, Murphy contra Eyebobs, LLC,
Fischler et al v. Dorai Homes, and LightHouse et al v. ADP.
Fischler y otros contra Dorai Homes, y LightHouse y otros contra ADP.
The LightHouse-ADP case goes further and explicitly states that
El caso LightHouse-ADP va más allá y afirma explícitamente que
"For the purpose of this agreement, overlay solutions
"A efectos del presente acuerdo, soluciones superpuestas
such as those currently provided by companies such as AudioEye
como las que actualmente proporcionan empresas como AudioEye
and AccessiBe will not suffice to achieve accessibility."
y AccessiBe no serán suficientes para lograr la accesibilidad.
The Eyebobs case concluded in a settlement where Eyebobs has
El caso de Eyebobs concluyó con un acuerdo en el que Eyebobs tendría que
to create an accessibility team, perform an audit,
crear un equipo de accesibilidad, realizar una auditoría,
adopt a policy statement, implement an accessibility strategy
adoptar una declaración de política, implementar una estrategia de accesibilidad
and provide accessibility training.
y proporcionar capacitación en accesibilidad.
The overlay did not protect Eyebobs.
La superposición no protegió a Eyebobs.
WIRED wrote an article titled This Company Tapped AI for its Website
WIRED publicó un artículo titulado «Esta empresa recurrió a la IA para su sitio web
and Landed in Court.
y acabó en los tribunales».
I'm going to read a bit from the article now.
Voy a leer un poco del artículo ahora.
"In a statement, AccessiBe's head of Marketing.
"En un comunicado, el jefe de Marketing de AccessiBe,
Gil Magen, said the company had analyzed Eyebobs' website
Gil Magen dijo que la empresa había analizado el sitio web de Eyebobs
and found it complied with the accessibility standards.
y se constató que cumplía con los estándares de accesibilidad.
AccessiBe offers clients assistance with litigations,
AccessiBe ofrece a sus clientes asistencia en litigios,
but Eyebobs declined, the statement said.
pero Eyebobs se negó, según el comunicado.
In its own statement, Eyebobs said AccessiBe failed to respond
En su propio comunicado, Eyebobs afirmó que AccessiBe no respondió
to request for meetings with its lawyers.
al solicitar reuniones con sus abogados.
'Eyebobs is no longer working with AccessiBe nor will we in the future."
"Eyebobs ya no trabaja con AccessiBe ni lo hará en el futuro."
the statement said.
decía el comunicado.
Sometimes a company relies on the overlay as its only way
A veces, una empresa depende de la superposición como su única opción
to become accessible to customers, but what happens
para que sea accesible a los clientes, pero ¿qué sucede
when the script will not load?
cuando no se carga el script?
Malwarebytes has blocked them.
Malwarebytes los bloquea.
Ad blockers have blocked them.
Los bloqueadores de anuncios los bloquean.
Firefox-enhanced privacy protection blocks them.
La protección de privacidad mejorada de Firefox los bloquea.
What if the script has an error or the network chunks?
¿Qué sucede si el script tiene un error o los fragmentos de red fallan?
Is your site "protected"?
¿Está el sitio "protegido"?
Are the users helped?
¿Se está ayudando a los usuarios?
This screenshot of browser dev tools shows
Esta captura de pantalla de las herramientas para desarrolladores del navegador muestra
that the overlay script has not loaded.
que el script de superposición no se ha cargado.
Worse, that accessibility link in the footer is just a div
Peor aún, ese enlace de accesibilidad en el pie de página es solo un div.
with a tab index and a button roll.
con un índice de tabulación y un botón.
It does nothing else when clicked
No hace nada más al hacer clic,
because the overlay script is supposed
porque se supone que el script de superposición
to replace it with a real control.
lo reemplace con un control real.
On the Malwarebytes' forum, a user wanted to know if the script
En el foro de Malwarebytes, un usuario preguntó si el script
from an overlay vendor was a tracker or not.
de un proveedor de superposición era un rastreador o no.
The Malwarebytes staff acknowledged it had been blocked.
El personal de Malwarebytes reconoció que había sido bloqueado.
Until the user asked the question, Malwarebytes had blocked the overlay
Hasta que el usuario formuló la pregunta, Malwarebytes había bloqueado la superposición
for all its customers for potentially years.
para todos sus clientes durante potencialmente años.
The claims of no privacy risk are spurious at best.
Las afirmaciones de que no existe riesgo para la privacidad son, en el mejor de los casos, espurias.
Data Protection Impact Assessment or DPIA is a process
La Evaluación de Impacto de la Protección de Datos (EIPD) es un proceso
to help you identify and minimize the data protection risks of a project.
para ayudar a identificar y minimizar los riesgos de protección de datos de un proyecto.
You must do a DPIA for processing information that is likely
Debe realizar una evaluación de impacto relativa a la protección de datos (EIPD) para el tratamiento de información que probablemente sea confidencial.
to result in a high risk to individuals.
para generar un alto riesgo para las personas.
The vendors do not provide one.
Los proveedores no proporcionan uno.
As a result, any claimed GDPR compliance is in question.
Como resultado, cualquier cumplimiento declarado del RGPD está en entredicho.
Remember that these overlay scripts must parse all the content
Recuerda que estos scripts de superposición deben analizar todo el contenido
on the page, essentially reading what you are surfing.
en la página, esencialmente leyendo lo que estás navegando.
Some of them keep your settings from site to site
Algunos de ellos conservan tu configuración de un sitio a otro
by setting tracking cookies.
mediante la configuración de cookies de seguimiento.
Here in a tweet, Léonie Watson demonstrates
Aquí, en un tuit, Léonie Watson demuestra
how cavalierly overly vendors treat this compliance.
con qué ligereza los proveedores tratan este cumplimiento.
The tweet, "Hello, AccessiBe.
El tweet, "Hola, AccessiBe.
I've asked you by DM and by phone for a copy
Te he pedido una copia por mensaje directo y por teléfono
of your Data Protection Impact Assessment
de su Evaluación de Impacto de Protección de Datos
and you have not responded.
y no has respondido.
Since asking discreetly has not worked, I am now asking openly
Dado que preguntar discretamente no ha funcionado, ahora pregunto abiertamente
for you to share your DPIA since you claim GDPR conformance.
para que compartas tu DPIA ya que afirmas cumplir con el RGPD.
Thank you."
Gracias."
She asked on April 1st, 2021, and is still not heard back
Preguntó el 1 de abril de 2021 y aún no ha recibido respuesta
and it has been more than a year.
y ha pasado más de un año.
I'm not a lawyer, but this might be a GDPR violation.
No soy abogado, pero esto podría ser una violación del RGPD.
The DSW site uses redacted assistive overlay.
El sitio DSW utiliza superposición de asistencia redactada.
Though instead of an accessibility icon in the corner,
Aunque en lugar de un icono de accesibilidad en la esquina,
it uses the text "Enable Accessibility"
utiliza el texto "Habilitar accesibilidad"
in gray on gray located in the header.
en gris sobre gris ubicado en el encabezado.
If you block third-party cookies, you get the following browser alert
Si bloquea las cookies de terceros, recibirá la siguiente alerta del navegador
when you try to activate it.
cuando intentas activarlo.
An embedded page at A40.redacted.com says
Una página incrustada en A40.redacted.com dice
your web browser privacy settings are preventing the accessibility mode
La configuración de privacidad de tu navegador está impidiendo que el modo de accesibilidad
to stay enabled.
permanezca habilitado.
Try enabling third-party cookies to ensure you receive accessible updates
Intenta habilitar las cookies de terceros para asegurarte de recibir actualizaciones accesibles
to the website.
del sitio web.
This presents a false choice between security
Esto presenta una falsa disyuntiva entre seguridad
and what may be a more accessible experience.
y lo que puede ser una experiencia más accesible.
Nowhere does the user have the opportunity to understand
En ningún momento el usuario tiene la oportunidad de comprender
how those third-party cookies will be used,
cómo se utilizarán esas cookies de terceros,
what information will be shared.
qué información se compartirá.
Essentially, a user has to disclose a disability or access need
Básicamente, un usuario tiene que revelar una discapacidad o necesidad de acceso
with no indication how that information will persist.
sin ninguna indicación de cómo persistirá esa información.
It is also a reminder that these products don't make
También es un recordatorio de que estos productos no fabrican
a site more accessible, instead these products make your computer try
un sitio más accesible, en cambio, estos productos hacen que su ordenador intente
to make a site less broken.
que un sitio funcione menos mal.
In August 2022, the Federal Trade Commission announced
En agosto de 2022, la Comisión Federal de Comercio anunció
an advanced notice of proposed rule-making for a rule
un aviso previo de propuesta de reglamentación para una regla
on commercial surveillance and data security.
sobre vigilancia comercial y seguridad de datos.
I left the comment specifically about the non-HIPAA health data
Dejé el comentario específicamente sobre los datos de salud no sujetos a HIPAA
to which overlays have access, along with my concern
a los que tienen acceso las superposiciones, junto con mi preocupación
that they can sell it to data brokers.
que pueden venderlo a intermediarios de datos.
Since 99.98% of Americans can be identified from an anonymized dataset
Dado que el 99,98 % de los estadounidenses pueden ser identificados a partir de un conjunto de datos anonimizado
with only 15 data points, this should be a genuine concern.
con solo 15 puntos de datos, esto debería ser una preocupación genuina.
I hope the FTC treats it as such.
Espero que la FTC lo trate como tal.
Overlay vendors will over-promise in their marketing, making claims
Los proveedores de superposiciones prometen demasiado en su marketing, haciendo afirmaciones
about their utility and popularity while under-delivering on them.
sobre su utilidad y popularidad, pero sin cumplir con las expectativas.
These vendors rely on a combination of fear, uncertainty, and doubt.
Estos proveedores se basan en una combinación de miedo, incertidumbre y duda.
They know how many website owners do not understand accessibility laws.
Saben cuántos propietarios de sitios web no entienden las leyes de accesibilidad.
Even as users complain about the problems with these products,
Incluso cuando los usuarios se quejan de los problemas con estos productos,
the vendors use astroturfing techniques to drown it out.
los vendedores utilizan técnicas de manipulación para silenciarlos.
This is an advertisement for one of the overlay vendors.
Este es un anuncio de uno de los proveedores de superposición.
It is a cartoon of a man at computer happily exclaiming,
Es una caricatura de un hombre frente a la computadora exclamando alegremente:
"Finally, my website is up."
"¡Finalmente, mi sitio web está en línea!"
Two men in suits suddenly appear next to him holding legal papers
Dos hombres de traje aparecen repentinamente junto a él sosteniendo documentos legales,
and say, "Not so fast.
diciendo: "No tan rápido.
Nice website, but it's not accessible.
Buen sitio web, pero no es accesible.
You've been served."
Ha sido demandado."
The website owner now crying, hands up in the air says,
El dueño del sitio web, ahora llorando con las manos en alto, dice:
"I'm broke now, why bother?"
"Estoy arruinado ahora, ¿para qué molestarse?"
In the background, the two men can be seen walking away carrying bags
Al fondo, se puede ver a los dos hombres alejándose con bolsas
of money.
de dinero.
Overlay vendors use fear of lawsuits to sell their product,
Los proveedores de superposiciones utilizan el miedo a las demandas para vender su producto,
not a desire to help users.
no hay deseo de ayudar a los usuarios.
The cartoon is careful not to show disabled people as the villains,
La caricatura tiene cuidado de no mostrar a las personas discapacitadas como los villanos,
but the implication is clear.
pero la implicación es clara.
The laws that protect disabled people will cost you money
Las leyes que protegen a las personas con discapacidad te costarán dinero.
unless you pay for the vendor's help.
a menos que pagues por la ayuda del proveedor.
One vendor cited that a "silent majority" of users
Un proveedor citó que a una "mayoría silenciosa" de usuarios
like the overlay product and that as a result,
les agrada el producto de superposición y que, como resultado,
the complaints that appear online are only exceptions.
las quejas que aparecen en línea son solo excepciones.
Here are Chancey.
Aquí hay un tuit de
Fleet tweets.
Chancey Fleet.
"The founders of AccessiBe are interpreting the complacency
"Los fundadores de AccessiBe están interpretando la complacencia
of non-disabled customers and the bone-deep fatigue of disabled users
de clientes no discapacitados y el cansancio extremo de los usuarios discapacitados
to mean that a silent majority, their actual words, is grateful for
para significar que a una "mayoría silenciosa", en sus propias palabras, le agrada
and enjoys AccessiBe.
y disfruta de AccessiBe.
Let's not be silent then."
¡Pues no nos callemos!
That was in reply to a tweet from Marco Salsiccia who says,
Eso fue en respuesta a un tuit de Marco Salsiccia que dice:
"Pretty much, as well as citing their silent majority of blind users
"Prácticamente, además de citar a su mayoría silenciosa de usuarios ciegos
who approve and test their product, I ran into so many issues
quienes aprueban y prueban su producto, me encontré con muchísimos problemas
just going through their example sites alone.
solo revisando sus sitios de ejemplo.
I didn't want to give them a fully free audit
No quería hacerles una auditoría totalmente gratuita
of how much they were doing wrong."
de cuánto estaban haciendo mal.
In addition, these vendors have a history of astroturfing review sites,
Además, estos proveedores tienen un historial de manipulación de opiniones en sitios web de reseñas,
social media and the web In general.
redes sociales y la web en general.
The effort is to ensure only their message appears,
El objetivo es asegurar que solo aparezca su mensaje,
and they have the money SEO chops and lack of integrity to do it.
y tienen el dinero, las habilidades de SEO y la falta de integridad para hacerlo.
I have links to Twitter spam, medium articles,
Tengo enlaces a spam de Twitter, artículos de Medium,
paid promotion pieces and industry sites, questionable reviews
artículos promocionales pagados y sitios web del sector, reseñas dudosas
on other platforms, even Wikipedia entries that were flagged
en otras plataformas, incluso entradas de Wikipedia que fueron marcadas
by the moderators as spam.
por los moderadores como spam.
The image here shows a headline from WP Tavern
La imagen muestra un titular de WP Tavern,
when one vendor had all the fake reviews for its plugin removed.
cuando a un proveedor se le eliminaron todas las reseñas falsas de su complemento.
In addition to individual complaints, there has been press coverage
Además de las quejas individuales, ha habido cobertura de prensa
of these companies.
a estas empresas.
Users with some standing in the disability community have spoken
Usuarios con cierto prestigio en la comunidad de personas con discapacidad se han pronunciado
about overlay failures in general.
acerca de fallos de superposición en general.
Some users are so frustrated they share tips and tools
Algunos usuarios están tan frustrados que comparten consejos y herramientas
to block overlays.
para bloquear superposiciones.
Two vendors have even threatened users with lawsuits.
Dos proveedores incluso han amenazado a los usuarios con demandas.
NBC News ran a story with the headline Blind People,
NBC News publicó un artículo con el titular "Personas ciegas,
Advocates Slam Company Claiming to Make Websites ADA Compliant.
activistas critican a empresa que afirma hacer que los sitios web cumplan con la ADA"
Vice also ran an article headlined People
Vice también publicó un artículo titulado "Personas
With Disabilities Say This AI Tool is Making the Web Worse for Them.
con discapacidad dicen que esta herramienta de IA está empeorando la web para ellas"
The New York Times published one over the summer,
El New York Times publicó uno durante el verano,
For Blind Internet Users, the Fix Can Be Worse Than the Flaws.
"Para los usuarios ciegos de Internet, la solución puede ser peor que los defectos"
The Mosen At Large podcast devoted an entire episode to the question
El podcast Mosen At Large dedicó un episodio completo a la pregunta
of the value of overlays.
del valor de las superposiciones.
Episode 105 asked, "Can AI make the web fully accessible
En el episodio 105 se preguntó: "¿Puede la IA hacer que la web sea totalmente accesible
in a few short years, or might it make matters worse?"
en pocos años, o podría empeorar las cosas?"
A chunk of a follow-up episode was devoted to more frustrations
Una parte del siguiente episodio se dedicó a más frustraciones
from users.
de los usuarios.
Other community podcasts have discussed these tools as well.
Otros podcasts de la comunidad también han hablado de estas herramientas.
Some users are so frustrated that they have written tools
Algunos usuarios están tan frustrados que han escrito herramientas
to block overlays.
para bloquear superposiciones.
Accessibegone gives instructions for how to block overlays
Accessibegone proporciona instrucciones sobre cómo bloquear las superposiciones
using ad blockers or by editing your host file.
usando bloqueadores de anuncios o editando su archivo host.
AccessiByeBye is a browser extension to disable overlays in the browser.
AccessiByeBye es una extensión de navegador para deshabilitar las superposiciones en el navegador.
One overlay has opted to fight back.
Una superposición ha optado por contraatacar.
In April, 2021, FACIL'iti's attorneys started sending letters
En abril de 2021, los abogados de FACIL'iti comenzaron a enviar cartas
demanding removal of any criticism.
exigiendo la eliminación de cualquier crítica.
This letter to, probably going to get the name wrong here,
Esta carta va dirigida a, probablemente me equivoque con el nombre aquí,
pronunciation wrong, this letter to Koena shows two tweets
pronunciación incorrecta, esta carta a Koena muestra dos tweets
about FACIL'iti.
acerca de FACIL'iti.
Koena declined to comply with the request and wrote about why.
Koena se negó a cumplir con la solicitud y escribió explicando el motivo.
Another disabled user who I'm not naming here,
Otro usuario discapacitado cuyo nombre no voy a mencionar aquí,
but I've shared their plight on Twitter, was subpoenaed to appear
pero he compartido su difícil situación en Twitter, fue citado a comparecer
in court.
en la corte.
FACIL'iti had asked for 5,000 in damages, 55,000 and fines,
FACIL'iti había solicitado 5.000 euros en concepto de daños y perjuicios, 55.000 en concepto de multas,
and in order to cease comments that may
y además cesar los comentarios que puedan
"discredit the FACIL'iti solution."
"desacreditar la solución FACIL'iti."
I cannot think of a better way to prove
No se me ocurre una mejor manera de demostrar
that your product helps disabled users than by suing disabled people
que su producto ayuda a los usuarios discapacitados en lugar de demandar a las personas discapacitadas
who say it does not.
quienes dicen lo contrario.
That story got some press in France in Numerama
Esa historia tuvo cierta repercusión en la prensa francesa, en Numerama
with the machine translated headline, FACIL'iti, the Solution
con el titular traducido automáticamente, ¿FACIL'iti, la solución
for Online Inclusion That Refuses Criticism?
de inclusión en línea que rechaza las críticas?
Another overlay vendor threatened a lawsuit for valid criticism,
Otro proveedor de superposiciones amenazó con una demanda por críticas válidas,
specifically AudioEye.
específicamente AudioEye.
You can read the AudioEye's cease and desist letter to me,
Puedes leer la carta de cese y desistimiento que me envió AudioEye,
along with my response on my site, which I do believe I link at the end.
junto con mi respuesta en mi sitio, que creo que enlazo al final.
Overlay vendors also claim that organizations love them,
Los proveedores de superposiciones también afirman que a las organizaciones les aman,
but community and industry organizations have been clear
pero las organizaciones comunitarias e industriales han sido claras
that they do not.
en que no es así.
National Federation of the Blind after accepting one as a sponsor
La Federación Nacional de Ciegos tras aceptar a uno como patrocinador
for its annual event went so far as to not only drop the sponsor,
para su evento anual llegó al extremo no solo de prescindir del patrocinador,
but to then issue a statement rebuking its very existence.
sino luego emitir una declaración refutando su propia existencia.
This part of the statement stood out to me.
Esta parte de la declaración me llamó la atención:
"In particular, it is the opinion of the board
"En particular, es la opinión del consejo
that AccessiBe peremptorily and scornfully dismisses
que AccessiBe despide perentoria y desdeñosamente
the concerns blind people have about its products and its approach
las preocupaciones que tienen las personas ciegas sobre sus productos y su enfoque
to accessibility.
a la accesibilidad.
The nation's blind will not be placated, bullied, or bought off.
Los ciegos no serán apaciguados, intimidados ni comprados.
Therefore, the board revoked AccessiBe's sponsorship
Por lo tanto, la junta revocó el patrocinio de AccessiBe
of the convention On June 22, 2021.""
de la convención El 22 de junio de 2021."
The CSUN Assisted Technology Conference briefly had an overlay
La Conferencia de Tecnología Asistida de CSUN tuvo brevemente una superposición
on its site and was met with such rapid and vocal anger
en su sitio y fue recibido con una ira tan rápida y sonora
that it was dropped immediately.
que se descartó inmediatamente.
It may very well have been implemented
Es muy posible que ya se haya implementado
without anybody's knowledge,
sin que nadie lo supiera,
and based on this tweet which reads, "The accessibility overlay
y basándonos en este tuit que dice: "La superposición de accesibilidad
has been removed.
se ha eliminado.
It was implemented without our approval.
Se implementó sin nuestra aprobación.
The Conference does not endorse this product and we apologize
La Conferencia no avala este producto y pedimos disculpas
for the situation, which has now been corrected."
por la situación, que ahora ha sido corregida."
The Olympic Committee created the WeThe15 site in an effort
El Comité Olímpico creó el sitio web WeThe15 en un esfuerzo
to promote the Paralympics, but in doing so, used an overlay.
para promocionar los Juegos Paralímpicos, pero al hacerlo, utilizó una superposición.
After responses from users in the disability community,
Tras las respuestas de los usuarios de la comunidad de personas con discapacidad,
the overlay was removed within a couple days.
la superposición se eliminó en un par de días.
That same overlay is still on the Main Olympics website,
Esa misma superposición sigue estando en el sitio web principal de los Juegos Olímpicos,
which may be a function of the vendor promoting it so heavily
lo cual podría deberse a la intensa promoción del proveedor
in its marketing materials.
en sus materiales de marketing.
One of the WeThe15's tweets in response, "Thank you for alerting us
Uno de los tuits de WeThe15 en respuesta decía: "Gracias por avisarnos
about these issues.
sobre de estos problemas.
We're disappointed too that we've fallen short in this area.
Nosotros también estamos decepcionados por no haber estado a la altura en esta área.
We've gathered together some new experts
Hemos reunido a algunos nuevos expertos
who are helping us to fix this.
quienes nos están ayudando a solucionar esto.
It would be great to have your support going forward
Sería genial contar con su apoyo en el futuro
to make the next iteration a complete success."
para que la próxima iteración sea un éxito total."
Many overlay vendors claimed that detractors are really
Muchos proveedores de superposiciones afirmaron que los detractores son realmente
just frustrated competitors.
competidores frustrados.
The Overlay Fact Sheet disproves that.
La hoja informativa de superposición desmiente eso.
Over 750 people have signed it so far.
Más de 750 personas lo han firmado hasta ahora.
You could sign it after this talk.
Podrías firmarlo después de esta charla.
They represent web specification contributors,
Representan a los colaboradores de la especificación web,
internal accessibility experts from companies in higher education,
expertos internos en accesibilidad de empresas de educación superior,
lawyers for the disabled, contributors to assistive technology,
abogados para personas con discapacidad, contribuyentes a la tecnología de asistencia,
and end users with disabilities.
y usuarios finales con discapacidades.
I encourage you to visit the site at overlayfactsheet.com
Les recomiendo visitar el sitio web overlayfactsheet.com
and read through the information and links that identify strengths
y leer la información y los enlaces que identifican las fortalezas
and weaknesses of overlay widgets and automated repair.
y debilidades de los widgets de superposición y la reparación automatizada.
It also touches on technical and privacy concerns.
También aborda cuestiones técnicas y de privacidad.
In addition to the signatures, there are statements from users.
Además de las firmas, hay declaraciones de los usuarios.
There is one professional organization
Existe una organización profesional
for digital accessibility practitioners.
para profesionales de la accesibilidad digital:
International Association of Accessibility Professionals, IAAP,
Asociación Internacional de Profesionales de la Accesibilidad, IAAP,
is a division of G3ict, the Global Initiative for Inclusive Information
es una división de G3ict, la Iniciativa Global para la Información Inclusiva
and Communication Technologies.
y Tecnologías de la Comunicación.
It allows membership for overlay vendors.
Permite la membresía para proveedores de superposiciones.
Overlay vendors then brand their marketing materials
Los proveedores de superposición luego personalizan sus materiales de marketing
with the IAAP logo.
con el logotipo de IAAP.
Similarly, the W3C allows for anyone to set up
Del mismo modo, el W3C permite que cualquiera configure
an unaffiliated community group.
un grupo comunitario no afiliado.
Overlay vendors use these as veneers of credibility.
Los proveedores de superposiciones utilizan estos como fachadas de credibilidad.
Some organizations display the IAAP logo in their footer.
Algunas organizaciones muestran el logotipo de IAAP en su pie de página.
UserWay and Max Access each do so using the weight
UserWay y Max Access lo hacen utilizando el peso
of accessibility professionals as a marketing boost.
de profesionales de la accesibilidad como un impulso de marketing.
Others might get promotional consideration as AudioEye did
Otros podrían recibir consideración promocional como lo hizo AudioEye
when IAAP tweeted an AudioEye post, a post incidentally arguably lifted
cuando la IAAP tuiteó una publicación de AudioEye, una publicación que, incidentalmente, podría decirse que fue copiada
from W3C documents.
de documentos W3C.
There was finally some fallout though for IAAP.
Finalmente hubo algunas consecuencias para IAAP.
On January 17, few months ago, IAAP promised a "proactive" response
El 17 de enero, hace unos meses, la IAAP prometió una respuesta "proactiva".
to that tweet and overlay membership, even though I raised the concern
a ese tweet y membresía de superposición, a pesar de que planteé la preocupación
in September along with others, in September of 2021.
en septiembre junto con otros, en septiembre de 2021.
It produced a survey from members and non-members.
Se generó una encuesta entre miembros y no miembros.
The results of that survey were posted on Friday,
Los resultados de esa encuesta se publicaron el viernes,
February 25th of this year.
25 de febrero de este año.
Of the 609 responses 591, 97% were not overlay vendors.
De las 609 respuestas, 591, el 97% no eran proveedores de superposición.
81% of them, 478 responses state they do not compete with overlay vendors.
El 81% de ellos, 478 respuestas, afirman que no compiten con los proveedores de superposición.
549 responses or 90% say they have seen false claims by overlay vendors,
549 respuestas o el 90% dicen haber visto afirmaciones falsas de proveedores de superposiciones,
and 533 responses or 86% believe IAAP should comment
y 533 respuestas, o el 86% cree que la IAAP debería comentar
on marketing claims in general.
sobre afirmaciones de marketing en general.
Also 90%, 549 respondents believe IAAP should comment
Además, el 90% (549 encuestados) cree que la IAAP debería pronunciarse al respecto.
on overlay marketing claims specifically.
sobre afirmaciones de marketing de superposiciones específicamente.
In May, representatives from UserWay and AudiEye proposed
En mayo, representantes de UserWay y AudiEye propusieron
an overlay community group to the W3C and got the votes approval
un grupo comunitario de superposiciones al W3C y obtuvieron la aprobación por votación
and call for participation of in 12 hours.
y solicitaron la participación en 12 horas.
The next day it deleted the call for participation and sat dormant.
Al día siguiente se eliminó la solicitud de participación y permaneció inactiva.
Almost a month later, it renamed itself to Accessibility at the Edge
Casi un mes después, cambió su nombre a Accessibility at the Edge,
and used a novel interpretation of Edge computing to justify
y utilizó una interpretación novedosa de la computación en el borde para justificar
and obfuscate its purpose.
y ofuscar su propósito.
Two months after that, it reposted its call for participation,
Dos meses después, volvió a publicar su llamado a la participación,
this time framing it as an accessibility community group
esta vez presentándolo como un grupo comunitario de accesibilidad
that just happens to include overlays, and so overlays veneer
que casualmente incluye superposiciones, y por lo tanto
of a W3C blessing is complete.
aprobada por el W3C con éxito.
This community group then got a breakout slot
Este grupo comunitario obtuvo entonces un espacio para sesiones separadas
at W3C's Technical Plenary
en la Sesión Plenaria Técnica del W3C
and Advisory Committee or TPAC session in September.
y sesión del Comité Asesor o TPAC en septiembre.
There, the UserWay COO took three opportunities
Allí, el director de operaciones de UserWay aprovechó tres oportunidades
to promote its own product in this session.
para promocionar su propio producto en esta sesión.
This despite every attendee, except for one
Esto a pesar de que todos los asistentes, excepto uno
of the community groups invited guests,
de los grupos comunitarios invitados,
voicing their broad opposition to overlays for an hour.
expresaron su total oposición a las superposiciones durante una hora.
As we have seen, overlays cannot make your site
Como hemos visto, las superposiciones no pueden hacer que tu sitio
or your brand better overnight.
o tu marca mejore de la noche a la mañana.
To wrap up this talk, I want to cover some steps you can undertake
Para concluir esta charla, quiero repasar algunos pasos que puedes emprender
without overlays.
sin superposiciones.
Plan ahead.
Planifica con anticipación.
Have a drink of water.
Necesito un vaso de agua.
Excuse me.
Disculpen.
Plan ahead.
Planifica con anticipación.
Hire a consultant who has some experience in the space.
Contrata a un consultor que tenga alguna experiencia en el sector.
They can help you choose a vendor who prioritizes accessibility
Pueden ayudarte a elegir un proveedor que priorice la accesibilidad
and write this into your contracts.
y escriba eso en sus contratos.
They can also direct you to technologies that have been vetted.
También pueden dirigirte a tecnologías que han sido verificadas.
Some platforms have accessible features already.
Algunas plataformas ya tienen funciones de accesibilidad.
Last I checked, WordPress offers 114 free accessibility-ready themes built
La última vez que revisé, WordPress ofrecía 114 temas gratuitos con accesibilidad integrada,
with a baseline of compliance already in place.
con una base de cumplimiento ya establecida.
Some free online resources, when you create content, use those resources.
Algunos recursos en línea gratuitos, cuando crees contenido, utiliza esos recursos.
They may have all you need to get going.
Puede que tengan todo lo que necesitas para empezar.
There is even a free tool to generate an accessibility statement
Incluso existe una herramienta gratuita para generar una declaración de accesibilidad
for your site provided by the very organization
para tu sitio web proporcionado por la propia organización
that sets accessibility standards.
que establece estándares de accesibilidad.
What if you already have a site?
¿Qué sucede si ya tienes un sitio?
You can use one of the many free automated accessibility checkers
Puedes usar uno de los muchos comprobadores de accesibilidad automatizados y gratuitos
on the market, assuming you aren't interested in getting
en el mercado, suponiendo que no estés interesado en entrar
into the browser's own tools.
en las propias herramientas del navegador.
There's ARC, Axe, Lighthouse, WAVE, and webhint among others.
Está ARC, Axe, Lighthouse, WAVE y webhint entre otros.
While they will not catch all the issues, maybe only about 30%,
Si bien no detectarán todos los problemas, tal vez solo alrededor del 30%,
they will at least give you a sense where you stand.
al menos te darán una idea de en qué posición te encuentras.
Where you have gaps, document them.
Donde haya lagunas, documéntalas.
Identify what is wrong and put together a plan and timeline
Identifica el problema y elabora un plan y un cronograma
to address them.
para abordarlos.
Publish that on your site when you generate an accessibility statement.
Publica eso en su sitio cuando generes una declaración de accesibilidad.
As long as you're under the timelines you provide, you can choose
Siempre que te encuentres dentro de los plazos que has proporcionado, puedes elegir
what your ongoing budget will be to address them,
cuál será tu presupuesto para abordarlos,
even if it's only $1,000 per year.
incluso si son solo $1,000 por año.
If you are affected by overlays as a consumer,
Si te ves afectado por las superposiciones como consumidor,
then you can take some action.
entonces puedes tomar alguna medida.
In the US, the Federal Trade Commission has rules that advertising
En Estados Unidos, la Comisión Federal de Comercio tiene normas que regulan la publicidad.
must not be deceptive, must include evidence and cannot be unfair.
No debe ser engañosa, debe incluir evidencia y no puede ser injusta.
Overlayfalseclaims.com provides documented examples
Overlayfalseclaims.com proporciona ejemplos documentados
of overlay vendor false claims, along with consumer complaint resources
de reclamaciones falsas de proveedores de superposiciones, junto con recursos para quejas de consumidores
for the US, Federal and State, Canada, and New Zealand.
para los EE. UU., federal y estatal, Canadá y Nueva Zelanda.
You can use information there to file a false advertising complaint.
Puede utilizar la información allí para presentar una queja por publicidad engañosa.
You can also open up here to submit information for filing complaints
También puede acceder ahí para enviar información para presentar quejas
in other countries.
en otros países.
To wrap up the session, I have posted links to
Para finalizar la sesión, he publicado enlaces a
some of the material I referenced throughout, you can get to it
parte del material al que hice referencia a lo largo del día, está disponible,
by scanning the QR code, no, pointing the wrong way,
escaneando el código QR, no, apuntando en la dirección equivocada,
scanning the QR code over there or by going
escaneando el código QR de allí o yendo
to the URL rosel.li/WPa11yDay-22.
a la URL rosel.li/WPa11yDay-22
I'm going to say that again because it was sloppy.
Lo voy a decir de nuevo porque fue descuidado.
That's rosel.li/WPa11yDay-22.
Es rosel.li/WPa11yDay-22
That's it.
Eso es todo.
Thank you.
Gracias.
Feel free to ask me some questions.
No duden en hacerme preguntas.
I think I finished a little bit early.
Creo que terminé un poco antes.
Awkward.
Raro.
Hey, thank you so much, Adrian.
Hola, muchas gracias, Adrian.
That's fascinating.
Eso es fascinante.
I actually feel a little bit gross hearing
La verdad es que me siento un poco mal al oír
about some of those practices.
acerca de algunas de esas prácticas.
Thank you for educating us.
Gracias por educarnos.
We've got some great questions coming in.
Nos están llegando algunas buenas preguntas.
Early on, you mentioned that the text resizer might be used
Al principio, mencionaste que podría usarse el redimensionador de texto
to gather data about how many users want larger fonts.
para recopilar datos sobre cuántos usuarios desean fuentes más grandes.
Have you ever seen data on usage of these features like text resize,
¿Has visto alguna vez datos sobre el uso de estas funciones como el cambio de tamaño de texto,
contrast, or dark mode toggles?
contraste o alternancia del modo oscuro?
I can't find any and when I look and I suspect custom coding needs
No encuentro nada y, al buscar, sospecho que se necesita codificación personalizada,
is not worth the effort.
no vale la pena el esfuerzo.
I have had a couple of clients who have put widgets on it.
He tenido un par de clientes que han puesto widgets.
They rolled their own text resizing widget,
Crearon su propio widget para redimensionar texto,
which was the example I cited.
que fue el ejemplo que cité.
They tracked how often people used it.
Hicieron un seguimiento de la frecuencia con la que la gente lo usaba.
They took that information, quickly found out their text was too small,
Tomaron esa información y rápidamente descubrieron que su texto era demasiado pequeño,
and then addressed it.
y lo corrigieron.
As for pre-existing tools or scripts that do that,
En cuanto a las herramientas o scripts preexistentes que hacen eso,
you pretty much have to custom roll your own for your site is my guess.
supongo que prácticamente tendrás que crear una solución personalizada para tu sitio.
That might be a really nifty WordPress plugin
Ese podría ser un plugin de WordPress realmente útil
for somebody to build, just saying.
para que alguien lo cree, solo digo.
There you go.
Así es.
Another question for you about IAAP.
Otra pregunta para usted sobre IAAP.
Is there any update whether they will continue
¿Hay alguna novedad sobre si continuarán
to allow overlay companies to be members who exploit this
permitiendo que las empresas de superposición miembros, exploten eso
for credibility?
para credibilidad?
What I like about that question is there are
Lo que me gusta de esa pregunta es que hay
a few different ways I could answer that.
varias maneras diferentes de responder a eso.
I think the simplest is that IAAP hired Ken Nakata,
Creo que la explicación más sencilla es que la IAAP contrató a Ken Nakata,
contracted Ken Nakata, I think he's converged accessibility,
y Ken Nakata, creo que, para mejorar la accesibilidad,
to gather information and start to put together a rough framework
para recopilar información y comenzar a elaborar un marco preliminar
for best practices for how members should behave in the marketplace.
para conocer las mejores prácticas sobre cómo deben comportarse los miembros en el mercado.
Overlay vendors were included with that, as well as me
Los proveedores de superposición también estaban incluidos, al igual que yo,
and some people who've been critical of overlays.
y algunas personas que han criticado las superposiciones.
Ken did a great job of keeping us apart from each other.
Ken hizo un gran trabajo manteniéndonos separados unos de otros.
Go, Ken, but that's still in a draft stage
¡Gracias, Ken!, pero eso aún está en fases iniciales,
and I am not an IAAP member, I'm not planning to be one.
y no soy miembro de la IAAP, ni planeo serlo.
I don't have any insight internally on where it is
No tengo información interna sobre dónde se encuentra
in their final editing or approvals process.
en su proceso final de edición o aprobación.
Makes sense.
Tiene sentido.
Do you think that was a sufficient response from them
¿Crees que esa fue una respuesta suficiente por su parte?
or would you have liked to have seen more?
¿O te hubiera gustado ver más?
I feel that I would have liked to have seen more.
Siento que me hubiera gustado ver más.
I would have liked a stronger stance prior to allowing the membership.
Me hubiera gustado una postura más firme antes de permitir la membresía.
That's just my personal opinion.
Esa es solo mi opinión personal.
My strongly held belief which is a clause I put in there
Mi firme convicción, que es una cláusula que yo incluí allí
because of litigious overlay vendors.
debido a proveedores de superposición litigiosos.
Thank you.
Gracias.
Let's see.
Veamos.
AccessiBe offers free ADA site testing.
AccessiBe ofrece pruebas de sitio ADA gratuitas.
I'm assuming we can't trust this testing.
Asumo que no podemos confiar en esta prueba.
What should we use to test our sites?
¿Qué deberíamos usar para probar nuestros sitios?
I listed a bunch toward the end there.
Enumeré un montón hacia el final.
Axe, webhint, ARC, TPGi's ARC product, WebAim's WAVE.
Axe, webhint, ARC, ARC de TPGi, WAVE de WebAim.
Those are all good tools that have some history behind them,
Todas son buenas herramientas que tienen cierta historia,
and the companies that built them have practitioners
y las empresas que las crearon tienen profesionales
in there who've been in the space for a long time.
que han estado en ese espacio durante mucho tiempo.
The issue with AccessiBe's own checker,
El problema con el propio comprobador de AccessiBe,
because I've done some side-by-side comparison,
porque he realizado una comparación, es que
is it finds issues I would not flag that map directly to features
si encuentra problemas, no lo asociaría directamente a las funciones
of their own product.
de su propio producto.
They raised issues that aren't really issues.
Plantearon cuestiones que en realidad no son cuestiones.
I've documented some of that on my site,
He documentado parte de eso en mi sitio web,
and I think some of it is linked from that QR code,
y creo que parte de ello está vinculado a ese código QR,
which I don't think is displaying anymore.
que creo que ya no se muestra.
There's some additional information there.
Hay información adicional allí.
I'm good to answer some more questions.
Estoy listo para responder algunas preguntas más.
I don't want us to run over time.
No quiero que nos pasemos del tiempo previsto.
Yes.
Sí.
We've got a few minutes, if you don't mind hanging with me-
Tenemos unos minutos, si no te importa estar otro rato conmigo.
Yes, happy to do it.
Sí, encantado de hacerlo.
-people still have questions.
-la gente todavía tiene preguntas.
Can you talk about why you had redacted in your talk?
¿Puedes explicar por qué había censurados en tu charla?
Oh, yes.
Oh, sí.
Specifically, there were two vendors-- well, three actually,
Específicamente, había dos proveedores... bueno, en realidad tres,
so I had to remove redacted and redacted because redacted,
así que tuve que eliminar censurado y censurado, porque estaban censurados,
so I opted not to leave them in there because redacted.
así que opté por no dejarlos allí porque están censurados.
Then the third vendor was listed in one of the screenshots
Luego, el tercer proveedor apareció en una de las capturas de pantalla,
and redacted had some issues with that, so I redacted.
y censurado tuvo algunos problemas con eso, así que lo censuré.
That's a lot of sharpies.
Son muchos marcadores.
Yes.
Sí.
[laughs]
[ríe]
In case nobody noticed, there was a whole slide
Por si nadie se dio cuenta, había una diapositiva completa,
in there where I was sent a cease-and-desist letter
ahí es donde me enviaron una carta de cese y desistimiento
by a highly paid law firm, so yes, I am this one guy.
por un bufete de abogados muy bien pagado, así que sí, soy ese.
I look forward to checking out those slides.
Tengo muchas ganas de ver esas diapositivas.
If somebody were to, I don't know, had a client-- or I guess
Si alguien tuviera, no sé, un cliente... o supongo
if you had someone that was interested in using an overlay
si tuvieras a alguien interesado en usar una superposición
and a consultant was trying to convince a client that
y un consultor intentaba convencer a un cliente de que
that's a terrible idea, if you have the elevator pitch
es una pésima idea, si tienes algún tipo de charla.
of how a consultant could describe that to a client?
¿Cómo podría un consultor describir eso a un cliente?
Could describe the risk [crosstalk]
Podría describir el riesgo [interferencia]
That they should not use the overlay.
Que no deberían usar la superposición.
This very much depends on the person I'm talking to.
Esto depende mucho de la persona con la que esté hablando.
Overlay vendors have a pretty clear marketing message
Los proveedores de superposiciones tienen un mensaje de marketing bastante claro
where they're using FUD, fear, uncertainty, and doubt,
donde están utilizando miedo, incertidumbre y duda,
and it's all about threat of lawsuit.
y todo se trata de la amenaza de una demanda.
If I identify the person I'm talking to is just trying
Si identifico que la persona con la que estoy hablando, simplemente está intentando
to avoid lawsuits, I explain to them how easy it is
evitar demandas, les explico lo fácil que es
to set up a process to dodge the lawsuit.
establecer un proceso para evitar la demanda.
By "dodge", I mean do some checks, make some fixes,
Con "esquivar" me refiero a hacer algunas comprobaciones, hacer algunas correcciones,
document what you have to do, and do it on whatever timeline
documentar lo que tienes que hacer y hacerlo en el plazo que sea,
as long as you document it.
siempre y cuando lo documente.
It is startlingly easy to avoid getting sued.
Es sorprendentemente fácil evitar ser demandado.
It's a lot harder to go through and fix every detail.
Es mucho más difícil revisar y corregir cada detalle.
Léonie Watson has said this famously a couple times,
Léonie Watson lo ha dicho en varias ocasiones, lo cual es muy cierto.
"It's not about," and I'm horribly paraphrasing it,
"No se trata de," y lo estoy parafraseando horriblemente,
"It's not about getting everything right today,
"No se trata de acertar en todo hoy,
it's just about doing better each day.
se trata simplemente de hacerlo mejor cada día."
A little bit better each day."
Un poco mejor cada día.
If a company is committed to it and doesn't look at it
Si una empresa está comprometida con ello y no lo tiene en cuenta
as a legal risk, they'll generally be fine.
como riesgo legal, generalmente estarán bien.
I think my fourth last slide, which I mentioned in the blog post,
Creo que mi cuarta diapositiva desde el final, que mencioné la entrada del blog,
just four quick bullets and you're in good shape.
son cuatro puntos y estarás bien.
That's the kind of conversation I have with
Ese es el tipo de conversación que tengo con
some potentially worried clients.
algunos clientes potencialmente preocupados.
Thank you.
Gracias.
Here's one, a great question, "I'm fairly new
Aquí va una, una pregunta excelente: "Soy bastante nuevo
to the whole overlays concept.
en el concepto de superposiciones.
Why did this end up as a growing tech in the first place,
¿Por qué esto terminó convirtiéndose en una tecnología en auge en primer lugar?
and was it ever useful?"
¿Y fue útil alguna vez?"
To answer the second part,
Para responder a la segunda parte,
evidence suggests they were never useful.
la evidencia sugiere que nunca fueron útiles.
Even going back 10 years to Browsealoud and some of the others,
Incluso retrocediendo 10 años a Browsealoud y algunos otros,
they weren't useful.
no fueron útiles.
They are a growing technology simply because somebody made
Son una tecnología en auge simplemente porque alguien les creó
a business case about, "Here's how many disabled people are
un caso práctico sobre: ​​"Esta la cantidad de personas discapacitadas que hay
in the world.
en el mundo,
Here's an entire market we could tap into
aquí hay todo un mercado al que podríamos acceder
just by selling this overlay product.
simplemente vendiendo este producto de superposición.
We will pitch it as legal-risk mitigation."
Lo presentaremos como mitigación de riesgos legales."
That's really it.
Eso es todo.
They didn't have the experience, they didn't understand all the aspects
No tenían la experiencia, no comprendían todos los aspectos
of it, which is evident in the tooling,
de ello, lo cual es evidente en las herramientas,
and they got venture funding.
y consiguieron financiación de capital riesgo.
As we know, a lot of businesses that are backed
Como sabemos, muchas empresas que están respaldadas
by venture funds aren't necessarily fully fleshed out.
por fondos de capital riesgo no están necesariamente completamente desarrollados.
In many cases, they're still building the airplane as they're falling
En muchos casos, siguen construyendo el avión mientras caen
out of the sky.
del cielo.
I think that's sort of the scenario that we're seeing here.
Creo que ese es más o menos el escenario que estamos viendo aquí.
When you have a startup culture, the move-fast-and-break-things model
Cuando se tiene una cultura de startup, el modelo de "moverse rápido y romper cosas"
doesn't apply to the kind of rigor that is necessary for dealing
no se aplica al tipo de rigor necesario para tratar
with humans.
con humanos.
Accessibility is not really a technology problem,
La accesibilidad no es realmente un problema tecnológico,
it's a human problem.
es un problema humano.
That's where we have it.
Ahí es donde lo tenemos.
It makes sense.
Tiene sentido.
Thank you.
Gracias.
We will go ahead and wrap up.
Procederemos a finalizar.
Thank you so much, Adrian, for sharing your knowledge
Muchas gracias, Adrian, por compartir tus conocimientos
and sharing your slides.
y tus diapositivas.
I really enjoyed that.
Realmente lo disfruté.
Thank you everyone who tuned in for attending this session
Gracias a todos los que se conectaron para asistir a esta sesión
with Adrian Roselli.
con Adrian Roselli.
You can continue the conversation on chat
Puedes continuar la conversación en el chat
or social media using the hashtag WPA11Day and WPAD2022.
o en las redes sociales usando el hashtag WPA11Day y WPAD2022.
We also really appreciate if you would go
También les agradeceríamos mucho si pudieran ir a
to wpaccessibility.day/feedback
wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on the presentation.
y proporcionar comentarios anónimos a nuestros ponentes sobre la presentación.
You can also enter to win a free cool t-shirt while you're there.
También puedes participar para ganar una camiseta genial gratis mientras estés allí.
Stay tuned.
Mantente atento.
Up next, we've got Beyond Colors and Captions:
A continuación, tenemos "Más allá de Colores y Captions:
How to Provide More Inclusive Accessibility, and that is
Cómo proporcionar una accesibilidad más inclusiva", y eso es
with Bela Gaytan at 5:00 UTC.
con Bela Gaytan a las 5:00 UTC.
While you're waiting, don't forget to check out our sponsors pages
Mientras esperas, no olvides visitar las páginas de nuestros patrocinadores
for cool virtual swag and for a chance to win great prizes.
para obtener fantásticos obsequios virtuales y tener la oportunidad de ganar grandes premios.
We'll see you right here after the break.
Nos vemos aquí mismo después de la pausa.
Thanks, y'all.
Gracias a todos.
Bye.
Adiós.